--- Slide 1 ---
DESARROLLO DE UN SISTEMA DE GESTIËN Y MONITOREO PARA UN ROBOT FUMIGADOR DE FORRAJE EN LA FINCA LA RIVERITA 
Ciencia, TecnologÝa e Innovaci¾n III

--- Slide 2 ---
PRESENTADO POR:
Fredy Jean Pier RodrÝguez Ca±on
fjeanpierrodriguez@ucundinamarca.edu.co
IngenierÝa de Sistemas y Computaci¾n
Estudiante VIII Semestre
--- Slide 3 ---

RESUMEN
Se evidencia presencia excesiva de maleza Romaza (Rumex obtusifolius) en la finca La Riverita, lo cual provoca una disminuci¾n de producci¾n lßctea debido al efecto en la nutrici¾n del ganado y se propone una alternativa tecnol¾gica moderna para generar un control sobre las malezas y por lo tanto de la producci¾n lßctea de la finca.
--- Slide 4 ---

PREGUNTA PROBLEMA
┐C¾mo puede el desarrollo de un sistema de gesti¾n y monitoreo ser una alternativa que ayude a eliminar maleza y restablecer los niveles ¾ptimos de producci¾n lechera en la finca    
La Riverita?

--- Slide 5 ---
OBJETIVO GENERAL
Desarrollar un sistema de gesti¾n y monitoreo integrado a un robot fumigador que permita supervisar y optimizar los procesos de fumigaci¾n, con el fin de contribuir al control eficiente de la maleza romaza en la finca La Riverita, ubicada en el municipio de F·quene.


--- Slide 6 ---

OBJETIVOS ESPEC═FICOS
Documentar los requisitos funcionales del sistema a partir de historias de usuario y casos de uso, estableciendo al menos 20 funcionalidades clave que permitan la supervisi¾n y el registro de las actividades de fumigaci¾n.


Dise±ar la arquitectura del backend del sistema utilizando frameworks del lenguaje Python, junto con el desarrollo de interfaces grßficas en JavaScript y HTML, garantizando al usuario una interacci¾n intuitiva mediante al menos 7 m¾dulos funcionales.


Evaluar el funcionamiento del sistema ASPERSAX mediante la ejecuci¾n de pruebas funcionales y de rendimiento, verificando el cumplimiento de los requerimientos establecidos y el correcto desempe±o del sistema en condiciones simuladas o reales.


--- Slide 7 ---
METODOLOG═A
--- Slide 8 ---
MARCO CONCEPTUAL
--- Slide 9 ---
RESULTADOS
https://github.com/jean20persey/Aspersax_api

--- Slide 10 ---
CONCLUSIONES
Se documentaron aproximadamente 56 funcionalidades, estableciendo una base clara para el desarrollo del sistema; los cuales actualmente se encuentran en proceso de validaci¾n integral.


Se desarroll¾ la arquitectura del sistema con Python y JavaScript, generando 7 m¾dulos funcionales que se encuentran en fase de integraci¾n y ajustes finales.
Se han venido realizando pruebas unitarias exitosas, se planean pruebas de integraci¾n y rendimiento para validar el desempe±o del sistema simulando condiciones reales.
--- Slide 11 ---
REFERENCIAS
Gonzßlez, P., & Torres, M. (2021). Arquitectura de microservicios para SIG empresariales.: https://www.techinfra.org/microservicios_SIG
Igual, R., & Medrano, C. (2008). Tutorial de OpenCV. Laboratorio de visi¾n porácomputadora. Obtenido de : https://www.academia.edu/download/50259908/tutorial_opencv.pdf
L¾pez, M., & RamÝrez, G. (2020). Eficiencia operativa y reducci¾n de costos mediante la implementaci¾n de SIG en PYMEs.  https://www.researchgate.net/publication/eficiencia_SIG_pymes
PaLaTierra. (2023). Plataforma digital para la gesti¾n agrÝcola. https://palatierra.com
Team, G. (2024, November 1). La importancia de la metodologÝa Agile en las empresas. Game Strategies. https://gamestrategies.io/es/blog/la-importancia-de-la-metodologia-agile-en-las-empresas/
Wagner Mendivelso, M. (2018). Evaluaci¾n de la viabilidad en la aplicaci¾n de tecnologÝa LiDAR para la detecci¾n de trayectorias y finales de surco en un cultivo de papa usando un robot Rover (Doctoral dissertation, Escuela Colombiana de IngenierÝa Julio Garavito).

